Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Buying all sorts of random stuff again.
Ich kaufe wieder allen möglichen Kram.
What random stuff?
Welcher zufällige Kram?
Meng Hang is throwing me a birthday.
Meng Hang veranstaltet eine Geburtstagsfeier für mich.
Shouldn't I show my appreciation?
Sollte ich nicht meine Wertschätzung zeigen?
A return gift, right?
Ein Gegengeschenk, oder?
Meng Hang will wear this for the birthday?
Wird Meng Hang das zum Geburtstag tragen?
I meant myself.
Ich meinte mich selbst.
I need to show I care.
Ich muss zeigen, dass es mir wichtig ist.
Attend in style.
Mit Stil teilnehmen.
You all have too much free time.
Ihr habt alle zu viel Freizeit.
We never celebrated birthdays back home.
Bei uns zu Hause haben wir nie Geburtstage gefeiert.
Yeah, that's why I'm not living there now.
Ja, deshalb wohne ich jetzt nicht mehr dort.
Now you're at my place.
Jetzt bist du bei mir.
We do celebrate here.
Wir feiern hier.
Do they have a custom on Earth
Haben sie einen Brauch auf der Erde?
where kids give their mom a red envelope on their birthday?
Wo Kinder ihrer Mutter zum Geburtstag einen roten Umschlag schenken?
After all, it's my
Schließlich ist es mein
day of suffering.
Tag des Leidens.
What suffering did you go through?
Welches Leid haben Sie durchgemacht?
I was hatched by a machine.
Ich wurde von einer Maschine ausgebrütet.
Besides,
Außerdem,
all these years,
all die Jahre,
I've suffered plenty with you.
Ich habe mit dir genug gelitten.
You never gave me a red envelope.
Du hast mir nie einen roten Umschlag gegeben.
Technically,
Technisch,
you should get me a birthday present.
Du solltest mir ein Geburtstagsgeschenk besorgen.
I can't attend your birthday.
Ich kann zu deinem Geburtstag nicht kommen.
I've got plans.
Ich habe Pläne.
Do you even know my birthday?
Weißt du überhaupt, wann ich Geburtstag habe?
Whatever day it is, I'm busy.
Egal welcher Tag es ist, ich bin beschäftigt.
This color—
Diese Farbe—
Only I can pull it off.
Nur ich kann das schaffen.
Mom.
Mama.
Mom, what's wrong?
Mama, was ist los?
Quick, throw that thing far away!
Schnell, wirf das Ding weit weg!
What's wrong with it?
Was ist daran falsch?
My neck—
Mein Nacken—
Contact with synthetics poisons me.
Der Kontakt mit synthetischen Stoffen vergiftet mich.
Did you forget?
Hast du es vergessen?
You didn't even tell me it's synthetic.
Du hast mir nicht einmal gesagt, dass es synthetisch ist.
I didn't forget.
Ich habe es nicht vergessen.
I had no idea.
Ich hatte keine Ahnung.
My head hurts.
Mir tut der Kopf weh.
Are you okay?
Geht es dir gut?
Good thing you're here.
Gut, dass du da bist.
Otherwise,
Ansonsten,
I'd still be lying on the floor.
Ich würde immer noch auf dem Boden liegen.
You didn't help me up.
Du hast mir nicht aufgeholfen.
Headache.
Kopfschmerzen.
I didn't know what was wrong.
Ich wusste nicht, was los war.
I didn't dare move you.
Ich habe mich nicht getraut, dich zu bewegen.
Good kid.
Guter Junge.
Help your mom up.
Hilf deiner Mutter auf.
Mom.
Mama.
Or maybe
Oder vielleicht
you could move around yourself?
Sie könnten sich selbst bewegen?
I'm afraid you'll blame me.
Ich fürchte, du wirst mir die Schuld geben.
This kid...
Dieser Junge...
My head really hurts.
Mir tut der Kopf richtig weh.
I saw that first aid video.
Ich habe das Erste-Hilfe-Video gesehen.
You shouldn't stand up.
Du solltest nicht aufstehen.
My baby girl is so thoughtful.
Meine kleine Tochter ist so rücksichtsvoll.
I'm fine now.
Mir geht es jetzt gut.
Go do your thing.
Mach dein Ding.
Mom, you—
Mama, du –
Are you sure you're okay?
Bist du sicher, dass es dir gut geht?
In a bit,
In Kürze
I'm going to the bank
Ich gehe zur Bank.
to withdraw some money.
um etwas Geld abzuheben.
What for?
Wozu?
Didn't you
Hast du nicht
want a birthday present?
Du möchtest ein Geburtstagsgeschenk?
I don't know what you like.
Ich weiß nicht, was du magst.
I'll just give you a red envelope.
Ich gebe Ihnen einfach einen roten Umschlag.
Wait—
Warten-
Mom, you—
Mama, du –
Don't scare me.
Erschreck mich nicht.
I'm really fine.
Mir geht es wirklich gut.
See?
Sehen?
My arms and legs aren't hurt at all.
Meine Arme und Beine tun überhaupt nicht weh.
Alright, you've been busy all day.
Okay, du warst den ganzen Tag beschäftigt.
Go get some rest.
Ruh dich etwas aus.
I'm off to cook for my baby girl.
Ich gehe jetzt für meine kleine Tochter kochen.
Wait a second.
Moment mal.
What did you just say?
Was hast du gerade gesagt?
Going to cook for you.
Ich werde für dich kochen.
Not that—before that.
Nicht das – davor.
What did you call me?
Wie hast du mich genannt?
Baby girl.
Kleines Mädchen.
You didn't see it.
Du hast es nicht gesehen.
It was terrifying.
Es war furchterregend.
My mom doesn't even recognize me now.
Meine Mutter erkennt mich jetzt gar nicht mehr.
She calls me baby.
Sie nennt mich Baby.
Sis.
Schwester.
Don't worry too much now.
Mach dir jetzt keine allzu großen Sorgen.
It'll get scarier later.
Es wird später noch beängstigender.
Why did you two bring me here?
Warum habt ihr mich beide hierher gebracht?
I've got rice simmering on the stove.
Ich habe Reis auf dem Herd, der vor sich hin köchelt.
Cai Yi, didn't you get hurt?
Cai Yi, wurdest du nicht verletzt?
So you can't go to the hospital.
Sie können also nicht ins Krankenhaus gehen.
I'm right here.
Ich bin genau hier.
We'll get someone to check you out.
Wir werden jemanden beauftragen, Sie zu überprüfen.
Come on, Cai Yi.
Komm schon, Cai Yi.
Close your eyes, let me take a look.
Schließ die Augen, lass mich mal schauen.
Alright, open your mouth.
Okay, mach den Mund auf.
Do you know what you're doing?
Weißt du, was du tust?
On my home planet, I have a double degree in medicine and law.
Auf meinem Heimatplaneten besitze ich einen Doppelabschluss in Medizin und Jura.
Double degree?
Doppelabschluss?
Medicine and law?
Medizin und Recht?
So if you kill a patient,
Wenn Sie also einen Patienten töten,
you can handle your own lawsuit.
Sie können Ihren Rechtsstreit selbst führen.
No need to trouble anyone else.
Sie brauchen niemanden sonst zu belästigen.
All done.
Alles erledigt.
Miracle doctor! Miracle doctor!
Wunderdoktor! Wunderdoktor!
All better in an instant.
Sofort wieder alles gut.
My head hurts.
Mir tut der Kopf weh.
This young man is really nice.
Dieser junge Mann ist wirklich nett.
He looks good, and he's a good person.
Er sieht gut aus und ist ein guter Mensch.
How old is he?
Wie alt ist er?
Does he have a girlfriend?
Hat er eine Freundin?
Li Li
Li Li
What's the name of your friend again?
Wie heißt dein Freund nochmal?
It's gotten worse again.
Es ist wieder schlimmer geworden.
Take another look.
Schau noch einmal genauer hin.
Let me check again.
Ich prüfe das noch einmal.
Come on, open your mouth.
Na los, mach den Mund auf.
Looks like a strained back.
Sieht nach einer Rückenverspannung aus.
Strained back.
Rückenschmerzen.
Right.
Rechts.
How can her personality change?
Wie kann sich ihre Persönlichkeit verändern?
It's the strained back.
Es ist der überlastete Rücken.
It also pressed on a nerve
Es drückte auch auf einen Nerv
that goes straight to the brain.
Das geht direkt ins Gehirn.
It can cause a big personality shift.
Es kann eine große Persönlichkeitsveränderung bewirken.
It can also come with
Es kann auch mit
mild memory loss.
leichte Gedächtnisstörungen.
But you don't need to worry.
Aber Sie brauchen sich keine Sorgen zu machen.
After midnight tonight,
Nach Mitternacht heute Nacht,
it'll recover on its own.
Es wird sich von selbst erholen.
So this personality change,
Diese Persönlichkeitsveränderung also,
how drastic can it get?
Wie drastisch kann es noch werden?
Compared to before,
Im Vergleich zu vorher,
it'll make a three hundred sixty degree turn.
Es wird eine 360-Grad-Drehung machen.
Three hundred sixty degrees?
Dreihundertsechzig Grad?
Wouldn't that mean no change?
Würde das nicht bedeuten, dass sich nichts ändert?
Yeah.
Ja.
I meant one eighty.
Ich meinte ein Achtzig.
Anyway, someone who was really nice before
Jedenfalls jemand, der vorher wirklich nett war
will become really nasty.
wird richtig übel werden.
So someone like my mom,
Also jemand wie meine Mutter,
she's just a warm-hearted person.
Sie ist einfach ein warmherziger Mensch.
Brother Meng
Bruder Meng
What did you call me?
Wie hast du mich genannt?
Brother Meng.
Bruder Meng.
I'm going grocery shopping.
Ich gehe einkaufen.
What do you want for dinner?
Was möchtest du zum Abendessen?
I'll cook for you, okay?
Ich koche für dich, okay?
What are you doing?
Was machst du?
Sorry, sorry.
Tut mir leid, tut mir leid.
I'm late.
Ich bin spät dran.
It's because
Das liegt daran
I washed all your sheets and covers.
Ich habe alle Ihre Laken und Bezüge gewaschen.
So it took some extra time.
Es hat also etwas länger gedauert.
You aren't mad at me, are you?
Du bist nicht sauer auf mich, oder?
I get it.
Ich verstehe es.
Look, look, look.
Schau, schau, schau.
What did I tell you yesterday?
Was habe ich dir gestern gesagt?
Yesterday, we saw a weasel in the yard.
Gestern haben wir ein Wiesel im Garten gesehen.
I told you, don't step on it.
Ich hab's dir doch gesagt, tritt nicht drauf.
But you did.
Aber das hast du getan.
See?
Sehen?
That must've been Huang Daxian.
Das muss Huang Daxian gewesen sein.
It stole your soul.
Es hat dir deine Seele gestohlen.
What are you talking about?
Worüber redest du?
Co-in-law, co-in-law.
Schwager, Schwager.
You have to hang in there.
Du musst durchhalten.
I know a master.
Ich kenne einen Meister.
He'll definitely have a way.
Er wird ganz sicher einen Weg finden.
I, I, I...
Ich, ich, ich...
I'll go to Wudang Mountain.
Ich werde zum Wudang-Berg fahren.
You must hold on.
Du musst durchhalten.
You must hold on, co-in-law.
Du musst durchhalten, Schwager.
Brother Meng
Bruder Meng
I'll wait for you.
Ich werde auf dich warten.
Come back for dinner.
Komm zum Abendessen wieder.
So much food!
So viel Essen!
Mom
Mama
That's enough, we can't finish it.
Das reicht, wir können es nicht beenden.
My son-in-law works all day, running to several communities.
Mein Schwiegersohn arbeitet den ganzen Tag und ist ständig in verschiedenen Gemeinden unterwegs.
It's so tiring for him.
Das ist so anstrengend für ihn.
He needs a good meal.
Er braucht eine gute Mahlzeit.
Mom, what's wrong?
Mama, was ist los?
I feel bad for you.
Ich habe Mitleid mit dir.
You're not sick, are you?
Du bist nicht krank, oder?
You're the one who's sick.
Du bist derjenige, der krank ist.
Head.
Kopf.
Mom made these dishes.
Meine Mutter hat diese Gerichte zubereitet.
Tell me if they're too salty or bland.
Sag mir Bescheid, ob sie zu salzig oder zu fad sind.
I'll pay attention next time.
Ich werde nächstes Mal besser aufpassen.
Okay, okay.
Okay, okay.
What's up with Mom?
Was ist denn mit Mama los?
It's nothing.
Schon gut.
She's just caring about you.
Sie sorgt sich einfach nur um dich.
Why is this room so quiet?
Warum ist es in diesem Zimmer so still?
Li Cai
Li Cai
Where's the rabbit we kept at home?
Wo ist das Kaninchen, das wir zu Hause gehalten haben?
Looking for the rabbit?
Auf der Suche nach dem Kaninchen?
Having soup.
Ich esse Suppe.
This...
Das...
It's ribs.
Es sind Rippchen.
You mean that rabbit?
Du meinst das Kaninchen?
I put it in the pet shop.
Ich habe es in die Tierhandlung gebracht.
At the pet shop?
Im Tiergeschäft?
No, I...
Nein, ich...
Where's my dad?
Wo ist mein Vater?
Dad
Papa
Brother Meng went to Wudang Mountain.
Bruder Meng ging zum Wudang-Berg.
Brother Meng
Bruder Meng
Went to Wudang Mountain.
Ich bin zum Wudang-Berg gefahren.
That doesn't make sense.
Das ergibt keinen Sinn.
What are you looking for?
Wonach suchst du?
My dad.
Mein Vater.
Li Li
Li Li
I'm a little scared.
Ich habe ein bisschen Angst.
What are you thinking?
Was denkst du?
I'm a bit nervous.
Ich bin etwas nervös.
What are you nervous about?
Wovor hast du Angst?
Your mom, she...
Deine Mutter, sie...
My mom.
Meine Mutter.
My mom's totally fine.
Meiner Mutter geht es bestens.
Don't worry about her.
Mach dir keine Sorgen um sie.
Let's talk about something important.
Lasst uns über etwas Wichtiges sprechen.
What important thing?
Was ist wichtig?
Tomorrow is your birthday.
Morgen ist dein Geburtstag.
Don't worry, I've got it all planned.
Keine Sorge, ich habe alles geplant.
Really?
Wirklich?
This is the first birthday I'll celebrate for you.
Das ist der erste Geburtstag, den ich für dich feiere.
I took half a day off.
Ich habe mir einen halben Tag frei genommen.
I'll make sure you have an unforgettable birthday.
Ich werde dafür sorgen, dass du einen unvergesslichen Geburtstag hast.
Actually, I've never celebrated my birthday.
Eigentlich habe ich meinen Geburtstag noch nie gefeiert.
You've never had a birthday celebration?
Du hast noch nie eine Geburtstagsfeier gehabt?
No.
NEIN.
This is an Earth ID.
Dies ist eine Erd-ID.
It has your identity info on Earth.
Es enthält Ihre Identitätsdaten auf der Erde.
Pick one.
Wähle eines aus.
I'll take this one.
Ich nehme diesen.
Birthday.
Geburtstag.
June 30, 1995.
30. Juni 1995.
Never celebrated since I was little.
Ich habe seit meiner Kindheit nie gefeiert.
Never.
Niemals.
My mom said it's pointless.
Meine Mutter meinte, es sei sinnlos.
She never let me celebrate.
Sie hat mich nie feiern lassen.
Li Li
Li Li
I promise
Ich verspreche es.
to make up for all your missed birthdays.
Um all deine verpassten Geburtstage wieder gutzumachen.
I'll make up for every one.
Ich werde jeden einzelnen Fehler wiedergutmachen.
Okay.
Okay.
This time,
Diesmal,
we'll have the most unforgettable birthday ever.
Wir werden den unvergesslichsten Geburtstag aller Zeiten feiern.
Okay.
Okay.
Sis, you're pretty popular.
Schwester, du bist ziemlich beliebt.
Are these all birthday wishes for you?
Sind das alles Geburtstagswünsche für dich?
Of course.
Natürlich.
I've got lots of friends.
Ich habe viele Freunde.
Thanks to the Dingguagua Cat Food sisters
Vielen Dank an die Schwestern von Dingguagua Cat Food
Wishing you happiness every day
Ich wünsche dir jeden Tag Glück.
May your business thrive
Möge Ihr Unternehmen erfolgreich sein.
Thank you, thank you
Danke Danke
How did you know it was my birthday?
Woher wusstest du, dass ich Geburtstag habe?
Did you see that?
Hast du das gesehen?
This shows birthdays matter to everyone
Das zeigt, dass Geburtstage für alle wichtig sind.
Even strangers
Sogar Fremde
will send you their wishes
werden Ihnen ihre Wünsche übermitteln
This is such a warm
Das ist so herzlich
and caring planet
und fürsorglicher Planet
I just roughly counted
Ich habe nur grob gezählt.
A total of 137 floor tiles are loose
Insgesamt sind 137 Bodenfliesen lose.
We need to get someone to fix it soon
Wir müssen schnellstmöglich jemanden finden, der das repariert.
Okay
Okay
There are so many kids in the yard
Es sind so viele Kinder im Garten
running around and playing
Herumrennen und Spielen
If someone falls or twists an ankle
Wenn jemand stürzt oder sich den Knöchel verstaucht
that would be a problem
Das wäre ein Problem
The parents would be so worried
Die Eltern wären so besorgt
You're right, Sister Cai
Du hast Recht, Schwester Cai
I'll have the engineering team
Ich werde das Ingenieurteam einbeziehen.
handle it this afternoon
Erledigen Sie das heute Nachmittag.
And what trees are planted in front of Building Seven?
Und welche Bäume sind vor Gebäude Sieben gepflanzt?
Building Seven
Gebäude Sieben
Those should be poplars
Das dürften Pappeln sein.
I think they look like white poplars
Ich glaube, sie sehen aus wie weiße Pappeln.
Go check it out
Schau es dir an!
Make sure there's no corruption
Stellen Sie sicher, dass es keine Korruption gibt.
That shouldn't be the case
Das sollte nicht der Fall sein.
The owners paid their property fees
Die Eigentümer zahlten ihre Grundsteuern.
We have to be responsible for everyone
Wir müssen für alle die Verantwortung übernehmen.
Yes, yes
Ja, ja
I'll verify it right away
Ich werde es sofort überprüfen.
By the way
Übrigens
Sister Cai
Schwester Cai
We'd like to invite you as our
Wir möchten Sie als unseren
Honorary Director of Property Management
Ehrenamtlicher Direktor der Immobilienverwaltung
Please think it over carefully
Bitte überlegen Sie es sich sorgfältig.
I have too much going on
Ich habe zu viel um die Ohren
I really can't handle it all
Ich kann das alles wirklich nicht mehr ertragen.
How about this
Wie wäre es damit?
I'll give you a definite answer tomorrow
Ich werde Ihnen morgen eine endgültige Antwort geben.
Okay
Okay
Then I'll wait for your reply
Dann warte ich auf Ihre Antwort.
Alright, alright
Okay, okay
Okay, that's settled then
Okay, das ist dann geklärt.
Sister Zhou
Schwester Zhou
Send me your son's photo
Schicken Sie mir das Foto Ihres Sohnes.
Xu's daughter from Unit Three is also single
Xus Tochter aus Einheit Drei ist ebenfalls Single.
Both of them work at big companies
Beide arbeiten bei großen Unternehmen.
They could get to know each other
Sie könnten sich kennenlernen
Mom, what are you doing?
Mama, was machst du da?
Just chatting with the neighbors
Ich unterhalte mich gerade mit den Nachbarn.
Daughter
Tochter
Look
Suchen
Mom bought you some fish
Mama hat dir Fisch gekauft.
Do you want it steamed or braised?
Möchten Sie es gedämpft oder geschmort?
What do you mean?
Wie meinst du das?
It's your birthday
Es ist dein Geburtstag
You have to eat fish
Du musst Fisch essen
May you have surplus year after year
Mögest du Jahr für Jahr einen Überschuss haben.
It's my birthday
Es ist mein Geburtstag
It's not New Year's
Es ist nicht Neujahr
Just make dumplings then
Mach einfach Teigtaschen.
I wanted to make you longevity noodles
Ich wollte dir Langlebigkeitsnudeln machen.
Dumplings are fine too
Knödel sind auch in Ordnung.
Do you want steamed dumplings
Möchten Sie gedämpfte Teigtaschen?
boiled or pan-fried dumplings?
Gekochte oder gebratene Teigtaschen?
I, uh
Ich, äh
Let me think about it
Ich muss darüber nachdenken.
Is Aunt Cai's condition getting worse?
Verschlechtert sich Tante Cais Zustand?
The bar owner said
Der Barbesitzer sagte
She'll recover after midnight?
Sie wird sich nach Mitternacht erholen?
I think Aunt Cai's illness is kind of nice
Ich finde Tante Cais Krankheit irgendwie nett.
Don't you think she has a kind of
Findest du nicht, dass sie eine Art von
morbid beauty now?
morbide Schönheit jetzt?
I think you're a bit morbid
Ich finde, du bist etwas morbide.
Go play with your cat
Spiel mit deiner Katze
Look
Suchen
Mom got you red-dyed eggs
Mama hat dir rot gefärbte Eier besorgt
Mom, that's for postpartum recovery
Mama, das ist für die Erholung nach der Geburt.
Thanks for the reminder
Danke für die Erinnerung
You're almost thirty now
Du bist jetzt fast dreißig.
You should hurry and have another child
Du solltest dich beeilen und noch ein Kind bekommen.
Alright, alright, that's enough
Okay, okay, das reicht.
Okay, Mom
Okay, Mama
Stop thinking about it
Hör auf, darüber nachzudenken
About my birthday
Über meinen Geburtstag
You don't need to fuss over it
Du brauchst dir deswegen keine Sorgen zu machen.
Meng Hang has already arranged everything
Meng Hang hat bereits alles organisiert.
Your birthday is a big deal for our family
Dein Geburtstag ist ein großes Ereignis für unsere Familie.
Of course Mom has to be involved
Natürlich muss Mama mit einbezogen werden.
I've already promised Meng Hang
Ich habe Meng Hang bereits versprochen.
We'll celebrate just the two of us
Wir werden nur zu zweit feiern.
It's the first time someone is celebrating my birthday
Es ist das erste Mal, dass jemand meinen Geburtstag feiert.
And this is something I can experience
Und das ist etwas, das ich erleben kann.
One of the most important
Einer der wichtigsten
rituals for Earthlings
Rituale für Erdlinge
It's a rare opportunity
Das ist eine seltene Gelegenheit
I don't want any regrets
Ich möchte nichts bereuen.
You should've said so earlier
Das hättest du früher sagen sollen.
I get it now
Jetzt verstehe ich es.
Well
Also
What you regret most now is
Was du jetzt am meisten bereust, ist
your hairstyle
deine Frisur
Let's go
Lass uns gehen
Mom will take you to get your hair done
Mama wird dich zum Friseur begleiten.
What's wrong with my hair?
Was stimmt nicht mit meinen Haaren?
Alright
In Ordnung
What's up?
Was ist los?
Sis.
Schwester.
My brother-in-law told me
Mein Schwager erzählte mir
to tidy up the house a bit.
um das Haus ein wenig aufzuräumen.
He said he wants to surprise you.
Er sagte, er wolle dich überraschen.
Come home a bit later.
Komm etwas später nach Hause.
Go ahead, do your thing.
Mach nur, mach dein Ding.
As for me,
Was mich betrifft,
I can't get back right now.
Ich kann jetzt nicht zurückkommen.
I'm busy.
Ich bin beschäftigt.
That's great.
Das ist großartig.
Charles.
Charles.
Your dad
Dein Vater
wants you to come home.
möchte, dass du nach Hause kommst.
Don't be too anxious.
Sei nicht zu ängstlich.
He's just lonely.
Er ist einfach nur einsam.
Yeah.
Ja.
He's really lonely.
Er ist sehr einsam.
The urgent thing
Das Dringende
is you should find him a companion.
Sie sollten ihm einen Begleiter suchen.
He'd be so happy.
Er wäre so glücklich.
He'd be happy,
Er wäre glücklich.
but what if my mom isn't?
Aber was, wenn meine Mutter es nicht ist?
Mom's still here.
Mama ist noch da.
So...
Also...
Then
Dann
get him a dog.
Besorg ihm einen Hund.
Right? They're so cute.
Stimmt's? Die sind ja so süß.
It could even attract customers to your restaurant.
Es könnte sogar Kunden in Ihr Restaurant locken.
What's your restaurant called?
Wie heißt Ihr Restaurant?
Piaoxiang Dog Meat Restaurant.
Piaoxiang Hundefleischrestaurant.
Then buy two houses.
Dann kauf zwei Häuser.
One in Sanya,
Einer in Sanya,
one in Qiqihar.
einer in Qiqihar.
Go to Sanya in summer,
Fahre im Sommer nach Sanya.
Qiqihar in winter.
Qiqihar im Winter.
That'll guarantee a long life.
Das garantiert ein langes Leben.
Mom, you're something else.
Mama, du bist echt einzigartig.
How do you manage to step on a landmine with every sentence?
Wie schaffen Sie es bloß, mit jedem Satz in ein Minenfeld zu treten?
Sis.
Schwester.
That's not fair of you to say.
Das ist nicht fair von dir.
Even though my Aunt Cai
Auch wenn meine Tante Cai
comes up with terrible ideas,
hat schreckliche Ideen,
her intentions are good.
Ihre Absichten sind gut.
You're being a bit harsh.
Du bist etwas zu hart.
I'm harsh?
Bin ich zu streng?
Look at Aunt Cai—
Schaut euch Tante Cai an –
she's been saying it's your birthday since early morning.
Sie sagt schon seit dem frühen Morgen, dass du Geburtstag hast.
She went out early to buy fish and groceries.
Sie ging früh los, um Fisch und Lebensmittel einzukaufen.
She even paid for your hair styling.
Sie hat sogar dein Haarstyling bezahlt.
Spent half the day fussing.
Habe den halben Tag mit Herummeckern verbracht.
But you went off with your husband.
Aber du bist mit deinem Mann weggegangen.
Is that fair to her?
Ist das ihr gegenüber fair?
It's not me, it's just—
Es liegt nicht an mir, es ist einfach so –
As long as my daughter is happy,
Solange meine Tochter glücklich ist,
I'm fine with anything.
Mir ist alles recht.
Aunt Cai.
Tante Cai.
Parents as thoughtful as you
Eltern, die so rücksichtsvoll sind wie du
are rare these days.
sind heutzutage selten.
How about this—
Wie wäre es damit?
I'll make you my godmother.
Ich werde dich zu meiner Taufpatin machen.
That's wonderful!
Das ist wunderbar!
Today is truly a great day.
Heute ist wirklich ein großartiger Tag.
Not only did I
Nicht nur das
give birth to Li Li,
Li Li gebären
I also gained a godson.
Ich habe auch einen Patensohn dazugewonnen.
You two should celebrate together.
Ihr solltet zusammen feiern.
Li Li.
Li Li.
Call him brother.
Nenn ihn Bruder.
Say "brother."
Sag „Bruder“.
Just shave my head.
Rasiere mir einfach den Kopf.
You two celebrate, I'll become a monk.
Ihr zwei feiert, ich werde Mönch.
Li Li.
Li Li.
Don't be mad.
Sei nicht sauer.
I was just chatting with the neighbor.
Ich habe mich gerade mit dem Nachbarn unterhalten.
I never said
Ich habe nie gesagt
I'd make Charles my godson.
Ich würde Charles zu meinem Patensohn machen.
I'm confused too.
Ich bin auch verwirrt.
Back then,
Damals
when you were cold and mean,
als du kalt und gemein warst,
our mother-daughter bond was bad.
Unser Mutter-Tochter-Verhältnis war schlecht.
Now you're warm-hearted,
Jetzt bist du warmherzig,
but our relationship still isn't good.
Aber unsere Beziehung ist immer noch nicht gut.
I must've been awful before.
Ich muss vorher furchtbar gewesen sein.
Did you forget? Back then,
Hast du es vergessen? Damals
all through my childhood,
meine ganze Kindheit hindurch
you never cared for me.
Du hast dich nie um mich gekümmert.
Only criticism, never praise.
Nur Kritik, niemals Lob.
Sarcasm counted as affection.
Sarkasmus wurde als Zuneigung gewertet.
Putting me down meant you cared.
Mich abzuwerten bedeutete, dass du dich um mich sorgtest.
Seems I'm really not a good person.
Scheinbar bin ich wirklich kein guter Mensch.
It's not all your fault.
Es ist nicht alles deine Schuld.
Our home planet is just like that.
Auf unserem Heimatplaneten ist es genauso.
You and Dad—
Du und Papa –
weren't happy together,
Sie waren nicht glücklich miteinander.
but not sad apart either.
aber auch nicht traurig.
I don't want that for myself.
Das möchte ich nicht für mich.
Sounds like our family has big issues.
Klingt, als hätte unsere Familie große Probleme.
And no one to mediate.
Und niemand, der vermitteln könnte.
So,
Also,
no matter how advanced a planet is,
egal wie fortschrittlich ein Planet ist,
it needs a neighborhood committee.
Es braucht ein Nachbarschaftskomitee.
Our planet doesn't have one.
Auf unserem Planeten gibt es keinen.
That's why our planet is way behind Earth.
Deshalb hinkt unser Planet der Erde weit hinterher.
You really like Earth, huh?
Du magst die Erde wirklich sehr, was?
But you'll have to return to the home planet for work.
Aber für die Arbeit müssen Sie zum Heimatplaneten zurückkehren.
What about Meng Hang?
Und Meng Hang?
I've been thinking—
Ich habe nachgedacht –
I'll apply to stay with the editorial department.
Ich werde mich um eine Stelle in der Redaktion bewerben.
If that doesn't work, I'll quit.
Wenn das nicht funktioniert, höre ich auf.
I have a job on Earth anyway.
Ich habe ja schließlich einen Job auf der Erde.
You've really decided?
Hast du dich wirklich entschieden?
Not going back to the home planet?
Kehrt man nicht zum Heimatplaneten zurück?
I've made up my mind.
Ich habe mich entschieden.
I truly love Meng Hang.
Ich liebe Meng Hang wirklich.
So I can't leave him.
Deshalb kann ich ihn nicht verlassen.
Plus, there's his dad,
Und dann ist da noch sein Vater.
and all my friends.
und alle meine Freunde.
I can't bear to leave.
Ich kann es nicht ertragen, zu gehen.
I don't know what's wrong with me.
Ich weiß nicht, was mit mir los ist.
Why am I so fragile now?
Warum bin ich jetzt so zerbrechlich?
Maybe
Vielleicht
that's Earth's superpower.
Das ist die Superkraft der Erde.
What?
Was?
The thing you just mentioned—
Das, was Sie gerade erwähnt haben –
Love.
Liebe.
Li Li, you look beautiful today.
Li Li, du siehst heute wunderschön aus.
This hairstyle suits you perfectly.
Diese Frisur steht Ihnen hervorragend.
Really?
Wirklich?
I prepared these photos of us.
Ich habe diese Fotos von uns vorbereitet.
Take a look.
Schau mal.
Come on, come on.
Na los, na los.
See what I've got ready.
Schau dir an, was ich vorbereitet habe.
Come.
Kommen.
Sit.
Sitzen.
Thank you.
Danke schön.
Sis.
Schwester.
Happy birthday.
Alles Gute zum Geburtstag.
Thank you.
Danke schön.
Why are you here?
Warum bist du hier?
To join your birthday party.
Um an deiner Geburtstagsfeier teilzunehmen.
What party?
Welche Partei?
Can't you see this is
Siehst du nicht, dass das so ist?
a world for two?
Eine Welt für zwei?
But I've been busy all day.
Aber ich war den ganzen Tag beschäftigt.
You won't even let me eat dinner?
Du lässt mich nicht einmal zu Abend essen?
You call that a dinner?
Das soll ein Abendessen sein?
Hurry up and go.
Beeil dich und geh.
Brother-in-law, be the judge.
Schwager, entscheide selbst.
I've been busy all day.
Ich war den ganzen Tag beschäftigt.
My sister won't let me eat.
Meine Schwester lässt mich nicht essen.
Let me be fair here.
Um ehrlich zu sein, möchte ich Folgendes klarstellen:
Use my chopsticks.
Benutze meine Essstäbchen.
Have a shrimp first.
Iss zuerst eine Garnele.
Once you start, you won't stop. Hurry.
Wenn du einmal angefangen hast, kannst du nicht mehr aufhören. Beeil dich.
I'll eat everything.
Ich esse alles.
I'm hungry.
Ich habe Hunger.
Go, you're not hungry.
Geh, du hast keinen Hunger.
Go, go, go. I'm hungry.
Los, los, los! Ich habe Hunger.
Come here.
Komm her.
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
today is a world for two for me and your brother-in-law.
Heute ist ein Tag für zwei, für mich und deinen Schwager.
No one is allowed to interrupt.
Es ist niemandem gestattet, zu unterbrechen.
Don't worry, sis.
Keine Sorge, Schwester.
I'll just eat.
Ich werde einfach essen.
I won't talk.
Ich werde nicht reden.
I can't starve at my own sister's house, right?
Ich kann doch nicht im Haus meiner eigenen Schwester verhungern, oder?
I'll bring you dinner later.
Ich bringe dir später das Abendessen.
Stay quiet in this room.
In diesem Raum ist Ruhe zu bewahren.
Don't disturb us.
Stören Sie uns nicht.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Then later,
Später dann
keep it down out there, you two.
Seid leise da draußen, ihr zwei.
Don't disturb my meal, okay?
Störe mich nicht beim Essen, okay?
Happy birthday.
Alles Gute zum Geburtstag.
Braised fish.
Geschmorter Fisch.
Mom, when did you get back?
Mama, wann bist du zurückgekommen?
I just came to make you two some dishes.
Ich bin nur gekommen, um euch beiden etwas zu kochen.
You two go on, keep going.
Macht nur weiter, haltet durch.
Li Li.
Li Li.
Actually, there are a few things
Tatsächlich gibt es ein paar Dinge.
I've wanted to tell you for a while.
Ich wollte es dir schon seit einer Weile sagen.
It's just that
Es ist einfach so
I never found the right time.
Ich habe nie den richtigen Zeitpunkt gefunden.
I...
ICH...
Braised shrimp.
Geschmorte Garnelen.
You two go on.
Macht nur weiter.
Go on.
Nur zu.
The first time
Das erste Mal
I met you,
Ich habe dich getroffen,
my impression of you
mein Eindruck von dir
wasn't what you think.
Es war nicht das, was du denkst.
What do you mean?
Wie meinst du das?
But...
Aber...
Dumplings.
Teigtaschen.
Li Li wants some.
Li Li möchte auch welche.
Mom.
Mama.
Last one, last one.
Letzter, letzter.
The first meeting...
Das erste Treffen...
Um...
Eins...
Wait till all the dishes are here to talk.
Warten Sie mit dem Reden, bis alle Gerichte da sind.
What's this?
Was ist das?
Cake.
Kuchen.
There's writing on it.
Da ist etwas darauf geschrieben.
Wishing
Wünsche
Li Li a happy birthday.
Li Li, alles Gute zum Geburtstag.
Mom.
Mama.
Your name has too many strokes.
Ihr Name hat zu viele Striche.
My hand shook a bit,
Meine Hand zitterte ein wenig.
so it all got smudged together.
So ist alles miteinander verschmiert.
More strokes are good.
Mehr Schläge sind gut.
Back in school, to get more cream,
Zurück in der Schule, um mehr Sahne zu bekommen,
I told the cake seller my name was
Ich sagte dem Kuchenverkäufer, dass mein Name sei
Meng XX.
Meng XX.
You made this yourself?
Hast du das selbst gemacht?
First time making it.
Ich habe es zum ersten Mal gemacht.
It just turned out too ugly.
Es ist einfach zu hässlich geworden.
It's not pretty, you guys...
Das ist nicht schön, Leute...
Just make do and eat it, okay?
Nimm es einfach hin und iss es, okay?
Mom, sit down and eat with us.
Mama, setz dich und iss mit uns.
No, thanks.
Nein danke.
I'm going to the pet shop.
Ich gehe in die Tierhandlung.
No, the pet shop is closed.
Nein, die Tierhandlung ist geschlossen.
Those little animals haven't eaten yet.
Die kleinen Tiere haben noch nichts gefressen.
When we first met...
Als wir uns kennenlernten...
That day...
An diesem Tag...
Wait a moment.
Einen Moment bitte.
Mom.
Mama.
Don't go yet.
Geh noch nicht.
Wait for me.
Warte auf mich.
Meng Hang.
Meng Hang.
Thank you for preparing
Vielen Dank für die Vorbereitung.
such a wonderful birthday for me.
Was für ein wundervoller Geburtstag für mich!
I'm really touched.
Ich bin wirklich gerührt.
I promise you,
Ich verspreche es dir,
from now on, we'll spend every birthday together.
Von nun an werden wir jeden Geburtstag zusammen verbringen.
For a lifetime.
Ein Leben lang.
I'll be just as thoughtful as you were today.
Ich werde genauso rücksichtsvoll sein, wie du es heute warst.
But tonight,
Aber heute Abend
I want to spend it with my mom.
Ich möchte es mit meiner Mutter verbringen.
Is that okay?
Ist das in Ordnung?
As long as you're happy.
Solange du glücklich bist.
Then I'll go keep Li Cai company.
Dann werde ich Li Cai Gesellschaft leisten.
Keep him in, don't let him out.
Behaltet ihn drinnen, lasst ihn nicht raus.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Mom.
Mama.
Come in.
Komm herein!
What is it?
Was ist das?
It's your birthday.
Du hast Geburtstag.
No, no, no.
Nein, nein, nein.
You celebrate with Xiao Meng.
Du feierst mit Xiao Meng.
No Xiao Meng.
Nein, Xiao Meng.
Just the two of us.
Nur wir zwei.
Happy birthday to you.
Alles Gute zum Geburtstag.
I hope my daughter
Ich hoffe, meine Tochter
is as happy every day as she is today.
ist jeden Tag so glücklich wie heute.
Then I wish my mom
Dann wünsche ich meiner Mutter
can be like today every day.
kann jeden Tag so sein wie heute.
This child...
Dieses Kind...
Mom is sick today.
Mama ist heute krank.
I don't care.
Es ist mir egal.
It's my birthday anyway.
Ich habe ja sowieso Geburtstag.
When it's your birthday,
Wenn du Geburtstag hast,
I'll wish you good health then.
Dann wünsche ich dir gute Gesundheit.
In those human TV dramas,
In diesen menschlichen Fernsehdramen
on birthdays,
an Geburtstagen
they talk about happy memories.
Sie sprechen über schöne Erinnerungen.
But the two of us,
Aber wir beide,
we have nothing.
Wir haben nichts.
It's kind of boring.
Es ist ziemlich langweilig.
Oh right, I think
Ach ja, ich glaube
we're supposed to make a wish.
Wir sollen uns etwas wünschen.
Need to light candles.
Ich muss Kerzen anzünden.
Let me try.
Ich versuche es.
Hurry, make a wish.
Schnell, wünsch dir was!
I made a wish.
Ich habe mir etwas gewünscht.
No.
NEIN.
Why?
Warum?
Because my wish has already come true.
Denn mein Wunsch hat sich bereits erfüllt.
What wish?
Welchen Wunsch?
Right now.
Im Augenblick.
Since I was little,
Seit meiner Kindheit
I've always wished for this moment.
Ich habe mir diesen Moment immer gewünscht.
This kid...
Dieser Junge...
Mom can't understand you anymore.
Mama versteht dich nicht mehr.
Mom.
Mama.
Should I blow out the candle?
Soll ich die Kerze auspusten?
I don't know either.
Ich weiß es auch nicht.
Let me try.
Ich versuche es.
Forget it.
Vergiss es.
It's fine, Mom.
Alles gut, Mama.
No, just leave it.
Nein, lass es einfach so.
What are you doing?
Was machst du?
Getting something to eat.
Etwas zu essen besorgen.
I'm telling you,
Ich sage es Ihnen,
you're not going out tonight.
Du gehst heute Abend nicht aus.
Just stay here.
Bleib einfach hier.
I'm so hungry my stomach's in knots.
Ich bin so hungrig, dass ich ganz verknotet bin.
Do you have any fried dough twists?
Haben Sie frittierte Teigstangen?
No.
NEIN.
Mom, why won't that song stop?
Mama, warum hört dieses Lied nicht auf?
Yeah.
Ja.
Is it going to play forever?
Wird es ewig laufen?
I searched everywhere
Ich habe überall gesucht.
in Dad's room.
im Zimmer meines Vaters.
Only found this one can.
Ich habe nur diese eine Dose gefunden.
When we're out, Brother-in-law will treat you.
Wenn wir unterwegs sind, lädt dich dein Schwager ein.
Brother-in-law.
Schwager.
For both dogs and cats.
Für Hunde und Katzen.
Go ahead, eat.
Nur zu, essen Sie.
Aren't you a dog in the zodiac?
Bist du nicht im Tierkreiszeichen Hund geboren?
Want to try it?
Möchtest du es ausprobieren?
I don't like this flavor.
Ich mag diesen Geschmack nicht.
It's pretty good.
Es ist ziemlich gut.
Isn't it?
Nicht wahr?
Brother-in-law.
Schwager.
Who said you could hold mine?
Wer hat dir erlaubt, meine Sachen zu halten?
You even slept in my bed.
Du hast sogar in meinem Bett geschlafen.
No.
NEIN.
Yesterday you said the sofa was cold.
Gestern sagtest du, das Sofa sei kalt.
You let me sleep here, remember?
Du hast mich hier schlafen lassen, erinnerst du dich?
How come I don't remember that?
Warum kann ich mich nicht daran erinnern?
Darn, you're back to normal.
Mist, du bist wieder der Alte.
Yesterday,
Gestern,
you celebrated my birthday.
Du hast meinen Geburtstag gefeiert.
I celebrated your birthday?
Ich habe deinen Geburtstag gefeiert?
You're imagining things.
Du bildest dir das nur ein.
See?
Sehen?
I knew you'd never admit it.
Ich wusste, dass du es niemals zugeben würdest.
I took pictures.
Ich habe Fotos gemacht.
I'll send them to you now.
Ich schicke sie Ihnen jetzt.
You even took photos?
Hast du sogar Fotos gemacht?
Look.
Sehen.
Sweet, right?
Süß, oder?
So gross.
So widerlich.
How do I delete this thing?
Wie kann ich das löschen?
Mom.
Mama.
You—what "Mom"?
Du – welche „Mama“?
You're wearing shoes.
Du trägst Schuhe.
You slept in my bed with your shoes on.
Du hast mit Schuhen an in meinem Bett geschlafen.
No, you said my feet would get cold.
Nein, du hast gesagt, meine Füße würden kalt werden.
So you made me keep them on.
Also hast du mich dazu gebracht, sie anzubehalten.
Hurry up, I'm telling you—
Beeil dich, ich sag's dir –
All these sheets and covers,
Alle diese Blätter und Hüllen,
wash them all, right now.
Wasch sie alle, sofort.
Don't make me mad.
Mach mich nicht wütend.
A birthday party is a special ritual.
Eine Geburtstagsfeier ist ein besonderes Ritual.
I've attended a few before.
Ich habe schon einige besucht.
But at this one,
Aber bei diesem hier,
this birthday-themed party,
diese Geburtstagsparty,
I've never been told
Mir wurde nie gesagt
the main person's age.
Alter der Hauptperson.
They relive it year after year,
Sie erleben es Jahr für Jahr aufs Neue.
that eighteenth birthday party.
diese Feier zum achtzehnten Geburtstag.
That party must've been a real mess.
Diese Party muss ein richtiges Chaos gewesen sein.
Anyway,
Ohnehin,
birthdays are the most important day for Earthlings.
Geburtstage sind der wichtigste Tag für die Erdenbewohner.
But there's no holiday for it.
Aber dafür gibt es keinen Feiertag.
Yeah.
Ja.
Even funerals get a day off.
Sogar Beerdigungen haben frei.
How can birthdays not have one?
Wie könnten Geburtstage keinen haben?
You have to fight for your rights.
Du musst für deine Rechte kämpfen.
Sis.
Schwester.
Let me ask you—
Darf ich Sie fragen?
Our company gives time off for funerals,
Unser Unternehmen gewährt frei für Beerdigungen.
but not for birthdays, right?
Aber nicht zu Geburtstagen, oder?
So how about this—
Wie wäre es damit?
On my birthday,
An meinem Geburtstag
give me a day off.
Gebt mir einen Tag frei.
When I die,
Wenn ich sterbe,
I promise I'll show up to work on time.
Ich verspreche, pünktlich zur Arbeit zu erscheinen.